---
title: "Chromium 빌드 방법"
layout: post
subtitle: Intro
categories: project
tags: chromium
comments: false
---

# Chromium 빌드 방법

크로미엄 공식문서에는 크로미엄을 다음과 같이 정의합니다.
> Chromium is an open-source browser project that aims to build a safer, faster, and more stable way for all users to experience the web.

우리가 잘 알고있는 구글 크롬은 이 크로미엄 코드를 사용하여 개발되었습니다. mac을 기준으로 이러한 크로미엄을 빌드하기 위한 과정을 알아보도록 하겠습니다.

[1. Install depot_tools](#Install-depot_tools)  
[2. Get the code](#Get-the-code)  
[3. Setting up the build](#Setting-up-the-build)  
[4. Build Chromium](#Build-Chromium)  
[5. Run Chromium](#Run-Chromium)  
[#. Update your checkout](#Update-your-checkout)  

크로미움의 소스파일은 방대합니다. 이런 대규모 프로젝트에 참여한다면 소스코드를 다운받거나, checkout, code reivew를 관리하는 것이 힘이 들 것입니다. 이러한 이유때문에 chromium source code Repository와 interaction하는 것을 용이하게 해주는 depot_tools를 이용하는 것입니다.
<br><br>
[1](#Install-depot_tools)  에서 depot_tools를 다운 받은 이후에 [2](#Get-the-code)에서 depot_tools에서 지원해주는 fetch도구를 이용해 chromium의 source code를 repository에서 다운받습니다. 
<br><br>
이제 다운 받은 소스코드를 빌드하여 실행파일로 만들어줘야합니다. 방대한 소스파일들을 빌드하기위해 빌드프로세스를 수동으로 호출하는 것이 실용적이지 않습니다. 무엇을 어떤 순서 빌드할지 또 어떤 의존성이 있는지 추적하기 쉽지 않기 때문입니다. 하지만 걱정할 필요가 없습니다. 우리는 앞서 depot_tools에 포함된 유틸리티 중 하나인 gn과 ninja 빌드도구를 사용하여 위의 복잡한 빌드과정을 자동으로 처리해줄 수 있습니다. ninja를 이용하여 빌드하기에 앞서 [3](#Setting-up-the-build) 에서 gn으로 빌드할 폴더를 만들어주고 환경변수를 설정합니다.
<br><br>
빌드할 환경을 모두 세팅한 이후에는 [4](#Build-Chromium)에서 ninja를 이용하여 크로미움을 빌드하고 빌드가 완료되면 [5](#Run-Chromium)를 참고하여 실행합니다.

빌드 이후에 크로미움 오픈소스가 업데이트가 되었다면 rebase를 한 이후에 depot_tools에 포함된 유틸리티 중 하나인 gclient를 이용하여 적절하게 동기화하여 코드를 쉽게 업데이트 할 수 있습니다.
<br>
<hr>  
  
### Install depot_tools  

```console
git clone https://chromium.googlesource.com/chromium/tools/depot_tools.git
```
제일 먼저 [depot_tools](#depot_tools) repository를 clone합니다.
<br><br>
```console
export PATH="$PATH:/path/to/depot_tools"
```
이제 [환경변수](#environment-variable)를 설정해줍니다. 이로써 크로미움 오픈소스를 빌드할 빌드도구를 갖추게 되었습니다. 다음으로는 크롬의 소스코드를 다운받는 방법을 알아보겠습니다.
<br><br>
<hr>  
  
### Get the code

```console
git config --global core.precomposeUnicode true
```  
유니코드 파일 이름이 HFS에 의해 손상되지 않았는지 확인합니다.(파일 시스템이 파일 이름을 저장하는 방식이 다르기 때문에 발생할 수 있는 문제를 해결하는 방법으로 Mac과 다른 OS에서 저장소를 공유할 때 유용하게 사용되는 명령어라고 합니다.)
<br><br>
```console
mkdir chromium && cd chromium
```
체크아웃을 위한 chromium 디렉토리를 만들고 이 디렉토리로 접근합니다.
<br><br>
```console
fetch --nohooks chromium
```
depot_tools에 포함된 fetch 도구를 실행하여 chromium 소스코드를 다운받고 종속성을 확인합니다.

```console
cd src
```  
fetch가 완료되면 숨겨진 .gclient 파일과 work directory에 src 디렉토리가 생성됩니다. 이제부터 뒤에 이뤄질 과정은 src디렉토리에 접근했다는 것을 가정합니다. 이제 소스코드를 다운 받았으니 빌드도구로 이를 빌드할 일만 남았습니다. 
<br><br>
<hr>
  
### Setting up the build
```console
gn gen out/Default
```
gn을 이용하여 빌드를 위한 .ninja 파일을 생성합니다. 폴더 이름을 Default이외에 다른 것으로 바꿔도 되지만 out의 하위 디렉토리에 생성해야합니다.
<br><br>

다양한 build arguemnts를 설정할 수 있습니다. 이는 GN build configuration을 보며 필요한 arguements를 설정하시면 됩니다.
```console
gn args out/Default
```
gn agrs 명령어를 사용하여 vim으로 build arguments를 설정할 수 있습니다. 저는 "use_debug_fission=false", "is_clang=false"를 설정해주었습니다. 첫번째 argument는 링크시간을 희생시켜 GDB 로드 시간을 개선한다고 합니다.(물론 무슨 뜻인지 아직 이해가 가지 않습니다)
<br><br>
<hr>  
  
### Build Chromium
드디어 다운 받은 소스코드를 빌드할 때가 되었습니다.  
```console
autoninja -C out/Default chrome
```
ninja 대신 ninja에게 전달되는 인수에 대해 최적의 값을 자동으로 제공하는 wrapper인 autoninja를 이용하여 빌드를 진행합니다.

<br><br>
<hr>  
  
### Run Chromium  
빌드가 완료되면 chromium이 생성되었을 것입니다. chromium을 실행하는 명령어는 다음과 같습니다.
```console
out/Default/Chromium.app/Contents/MacOS/Chromium
```
<br><br>
<hr>  
  
### Update your checkout
기존의 checkout을 업데이트하기 위해서 다음 명령어를 사용하면 됩니다.
```console
$ git rebase-update
$ gclient sync
```
첫번째 명령어는 chromium source를 업데이트하고 두번째 명령어는 종속성을 적절한 버전과 동기화하고 필요에 따라 후크를 다시 실행합니다.(후크가 뭔지는 잘 모르겠습니다.)
<br><br>
<hr>  

#### environment variable
환경변수란 운영체제가 참조하는 변수를 말합니다. 여기서 변수는 우리가 실제로 프로그래밍할때 선언하는 그 변수를 의미합니다. 많은 변수들 중 $PATH변수에 대해 알아보겠습니다. ~/Documents 안에 a.out 프로그램이 존재한다고 가정합니다. a.out를 실행하기위해서 다음 명령어를 입력합니다.
```console
./a.out
``` 
하지만 현재 디렉토리에 a.out이 존재하지 않으면 실행되지않습니다. 이는 상황에 따라 매우 불편할 수 있으며 사용자가 어느 디렉토리에 있든 a.out을 실행시키고 싶을 수 있습니다. 따라서 편의를 위해서 $PATH라는 변수를 만들고 현재 디렉토리에 실행하고자하는 파일이 존재하지않는다면 $PATH변수에 등록된 디렉토리에 파일이 존재하는지 확인하고 이를 실행시키는 기능을 제공합니다.

```console
export PATH="~/Documents"
```
export 명령은 환경변수를 설정하는 명령어이며 위와 같이 입력하면 $PATH에 ~/Documents 경로가 추가됩니다. 그런데 무언가 이상합니다. 

```console
export PATH="$PATH:~/Documents"
```
이렇게 설정해줘야 할 것 같은데 디렉토리 경로 앞에 $PATH가 있다는걸 확인할 수 있습니다. $PATH는 기존 환경변수를 의미하는데 이를 빼고 바로 위와 같이 명령어를 작성하면 이전에 등록해놓았던 디렉토리들이 덮어쓰기가 됩니다. 그래서 첫번째 코드처럼 작성을 해주어야합니다.
  
이렇게 되면 우리가 어떤 디렉토리에 있던지 a.out을 실행하면 우리가 있는 디렉토리에 a.out이 존재하지않으면 $PATH에 저장된 디렉토리를 확인하여 a.out을 찾을 것이고 이를 실행합니다.
<hr>  
  
#### depot_tools
Chomium에서 사용하는 스크립트 패키지로 checkout, code reivew를 관리할 수 있습니다. 즉, Chromium source code Repository와 interaction을 가능하게 해줍니다. depot_tools에 포함된 유틸리티들(chromium 빌드 등에 필요한 도구들)은 다음과 같습니다.

* gclient
    * git checkout을 관리하기위한 meta-checkout tool
    * checkout은 특정 시점이나 브런치로 이동하는 것을 의미합니다.
* ninja
    * Chromium open source를 빌드하기위한 빌드도구
    * 빌드 도구란 소스코드에서 어플리케이션 생성을 자동화 하기위한 프로그램을 말합니다. 즉 종속성 다운로드, 소스코드를 바이너리코드로 컴파일, 바이너리 코드를 패키징 등의 소스코드 빌드를 위한 일련의 작업들을 자동으로 해주는 도구입니다.
* gn
    * ninja로 Chromium을 빌드 할 수 있도록 .Ninja 빌드 파일을 생성하는 메타 빌드 시스템
* git-cl
    * code review tool for git
* gcl
* git
* python
* repo

<hr>  
  
#### 참고자료하면 좋은 자료
Ninja에 대해 더 알고 싶을때: https://lethean.github.io/2016/03/17/about-ninja-build/  
<br>
#### 참고자료
빌드도구란? https://wangmin.tistory.com/50  
The Chromium Projects : https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/refs/heads/main/docs/mac_build_instructions.md#install
